Agence Nationale du Domaine et du Foncier (ANDF) : Étude Exhaustive de A à Z

Présentation Générale Complète

L'Agence Nationale du Domaine et du Foncier (ANDF) est un établissement public à caractère technique et scientifique créé par la loi n°2013-01 du 14 août 2013 portant code foncier et domanial en République du Bénin. Dotée de la personnalité morale et de l'autonomie financière, l'ANDF est placée sous la tutelle du Ministère de l'Économie et des Finances. Son siège est situé à Cotonou, dans l'Immeuble Golden House, face à l'Église Sainte Rita.

L'Agence constitue une unité de coordination de la gestion foncière et domaniale investie d'une mission de sécurisation foncière au niveau national. Elle représente l'aboutissement d'une réforme foncière majeure visant à unifier et moderniser la gestion du domaine foncier béninois, remplaçant l'ancien système fragmenté par un guichet unique.

Missions et Attributions Exhaustives

Mission Principale

L'ANDF est investie d'une mission de sécurisation et de coordination de la gestion foncière et domaniale au plan national. Cette mission se décline en vingt-quatre (24) attributions spécifiques définies par le décret 2015-010 du 29 janvier 2015.

Attributions Complètes

Gestion du Cadastre et des Droits Fonciers

- Gérer le cadastre national
- Procéder à la confirmation des droits fonciers et à la délivrance du titre foncier
- Mettre en place un système national de gestion de l'information foncière, transparent, accessible, fiable et actualisé
- Coordonner la réalisation des Plans Fonciers Ruraux
- Gérer et mettre à jour le cadastre national en collaboration avec l'Institut Géographique National

Politique et Stratégie Foncière

- Mettre en œuvre les politiques, stratégies et programmes de l'État béninois en matière foncière et domaniale
- Assurer la mise en œuvre des procédures relatives à la gestion du foncier
- Assurer le secrétariat permanent du conseil consultatif foncier
- Élaborer des propositions de réformes législatives et réglementaires en matière foncière
- Appuyer techniquement les communes dans les opérations de lotissement

Contrôle et Approbation

- Donner son approbation préalable aux projets de mise en valeur sur des terres rurales de 20 à 500 hectares
- Étudier et donner son avis technique au conseil des ministres sur les projets de mise en valeur relatifs aux terres rurales de plus de 500 hectares
- Exercer son droit de préemption sur les transactions de terres rurales d'au moins 2 hectares
- Donner son visa à toute vente de terres rurales
- Contrôler et superviser l'ensemble des opérations foncières

Gestion du Domaine de l'État

- Assurer l'actualisation périodique et le suivi du tableau général des propriétés immobilières de l'État
- Assurer une bonne gestion du domaine immobilier de l'État
- Tenir le sommier des biens immeubles de l'État situés à l'étranger
- Aider l'État et les collectivités territoriales dans leurs actions d'expropriation
- Gérer le Fonds de Dédommagement Foncier (FDF)

Support et Information

- Rendre disponibles par tous les moyens les informations accessibles contenues dans les registres fonciers
- Fournir toutes les données sur le foncier aux institutions publiques
- Appuyer les collectivités territoriales en matière de documentation foncière
- Protéger les archives contre toute dégradation et détérioration
- Assurer la formation et le renforcement des capacités des acteurs du foncier

Organisation et Structure Administrative Complète

Organes d'Administration et de Gestion

Conseil d'Administration
Le Conseil d'Administration de l'ANDF est composé de treize (13) membres selon l'article 9 du décret 2015-010 :

Direction du Conseil :

- Président : représentant du Ministre en charge du domaine et du foncier
- Vice-Président : représentant du Ministre en charge de l'Urbanisme

Membres :

- Représentant du Ministre en charge de la Prospective et du Développement
- Représentant du Ministre en charge de l'Agriculture
- Représentant du Ministre en charge de la Justice
- Représentant du Ministre en charge de la Décentralisation
- Représentant du Ministre en charge de l'Intérieur
- Représentant du Ministre en charge des Finances
- Représentant de l'Ordre des Géomètres Experts
- Représentant de l'Association Nationale des Communes du Bénin (ANCB)
- Représentant des organisations de producteurs agricoles
- Représentant du personnel de l'Agence
- Représentant de la Chambre des Notaires

Comité de Direction
Selon l'article 13 du décret 2015-010, le Comité de Direction est composé de :

- Président : le Directeur Général de l'Agence
- Membres :
    - Chef du Département des Opérations Foncières et Techniques (DOFT)
    - Chef du Département de la Formation, du Renforcement des Capacités et de l'Appui à la Gestion Foncière (DFRCAGF)
    - Chef du Département de l'Audit, du Suivi et de l'Évaluation (DASE)
    - Chef du Département de Coordination des Bureaux Communaux (DCBC)
    - Chef du Département Administratif et Financier (DAF)

Direction Générale et Équipe Dirigeante

Direction Générale

- Directeur Général : Jules Victorien KOUGBLENOU
- Directeur Général Adjoint : Moussa-Fils DJIBRIL AKAMBI
- Régisseur Principal : Marie Gisèle Aimée MAGNIDE

Profil du Directeur Général
Selon l'article 14 du décret 2015-010, le Directeur Général doit :

- Être titulaire d'un diplôme universitaire de niveau Bac+5 minimum
- Avoir 10 ans d'expérience au moins en matière domaniale, foncière, d'aménagement du territoire, en gestion, en économie
- Être nommé pour un mandat de 5 ans renouvelable
- Être inamovible pendant son mandat sauf cas de faute

Structure Organisationnelle Détaillée

Départements Opérationnels
Selon l'article 17 du décret 2015-010, l'ANDF comprend quatre départements opérationnels :

1. Département des Opérations Foncières et Techniques (DOFT)
    - Chargé de la conception et mise en œuvre des opérations techniques relatives à la gestion foncière
    - Assure l'appui technique aux communes dans les opérations de lotissement
    - Coordonne et contrôle les opérations de réalisation de Plans Fonciers Ruraux
    - Assure l'appui à la mise en œuvre des réformes techniques en matière cartographique et topographique
2. Département de la Formation, du Renforcement de Capacités et d'Appui à la Gestion Foncière (DFRCAGF)
    - Dirigé par Xavier Zola
    - Responsable de la formation des acteurs locaux du foncier
    - Comprend deux responsables : Formation et Renforcement de Capacités, et Appui à la Gestion Foncière
3. Département de l'Audit, du Suivi et de l'Evaluation (DASE)
    - En charge de l'audit et du suivi des programmes
    - Assure l'évaluation des performances de l'Agence
4. Département de Coordination des Bureaux Communaux du Domaine et du Foncier (DCBC)
    - Coordonne les activités des démembrements locaux
    - Centralise et synthétise les rapports d'activités des BCDF
    - Assure le suivi de l'évolution des activités des bureaux communaux

Services Support

- Département Administratif et Financier (DAF) - gestion administrative et financière
- Régie Foncière - service public en charge de la confirmation des droits fonciers et des hypothèques

Démembrements : Réseau National des BCDF

L'ANDF dispose de quatorze (14) Bureaux Communaux du Domaine et du Foncier (BCDF) répartis stratégiquement sur le territoire national :

1. BCDF Cotonou - 26 titres fonciers non retirés
2. BCDF Abomey - 113 titres fonciers non retirés
3. BCDF Abomey-Calavi - 475 titres fonciers non retirés
4. BCDF Allada - 322 titres fonciers non retirés
5. BCDF Aplahoué - 27 titres fonciers non retirés
6. BCDF Dassa-Zoumé - 44 titres fonciers non retirés
7. BCDF Djougou - 18 titres fonciers non retirés
8. BCDF Kandi - 5 titres fonciers non retirés
9. BCDF Lokossa - 26 titres fonciers non retirés
10. BCDF Natitingou - 17 titres fonciers non retirés
11. BCDF Ouidah - 14 titres fonciers non retirés
12. BCDF Parakou - 173 titres fonciers non retirés
13. BCDF Pobé - 24 titres fonciers non retirés
14. BCDF Porto-Novo - 31 titres fonciers non retirés

Total des titres fonciers non retirés : 1.315

Services aux Usagers Complets

Palette Complète des Services

Services Principaux

1. Titre Foncier (Confirmation de droits fonciers)
    - Durée : 120 jours
    - Coût : 100.000 F CFA (hors frais de bornage contradictoire)
    - Service numéro PS00124
2. Transfert de propriété (Mutation)
    - Service numéro PS01427
    - Accessible via la plateforme e-Notaire
3. État Descriptif
    - Service numéro PS00126
    - Service instantané disponible en ligne
4. Situation Géographique
    - Service numéro PS01425
    - Supprimé selon note de service n°001/2020
5. Certificat d'appartenance
    - Service numéro PS00121
6. Morcellement de titre foncier
    - Service numéro PS01428
7. Inscription d'hypothèque
    - Service numéro PS01426
8. Attestation de demande de confirmation de droits fonciers
    - Service numéro PS00119
9. Attestation de demande de Morcellement
10. Duplicata du titre foncier
    - Disponible via e-services
11. Radiation d'hypothèque
12. Radiation de clause résolutoire
13. Demande de reconstitution du titre foncier
    - Disponible via e-services
14. Mentions au livre d'opposition
    - Durée : Inférieur à 24h
    - Coût : 20.000 F CFA
15. Identité et adresse du propriétaire d'une parcelle
    - Service numéro PS00164

Digitalisation et E-Services Avancés

Modernisation Numérique Complète
Depuis le 1er janvier 2025, le Bénin a entamé la digitalisation complète des procédures foncières dans 12 communes pionnières.

Plateformes Numériques Opérationnelles

1. e-Foncier Bénin : https://cadastre.andf.bj/accueil
2. e-Notaire : www.enotaire.andf.bj
3. Portail National des Services Publics : https://service-public.bj/
4. Plateforme e-terre : Application web centralisée pour l'obtention des titres fonciers

E-Services Complets Disponibles

- PS00124 : Demande de titre foncier
- PS00119 : Attestation de demande de confirmation de droits fonciers
- PS00126 : État descriptif (service instantané)
- PS00121 : Certificat d'appartenance
- PS01427 : Mutation de titre foncier
- PS01428 : Morcellement de titre foncier
- PS01426 : Inscription d'hypothèque
- PS01425 : Situation géographique d'une parcelle
- PS00164 : Identité et adresse du propriétaire d'une parcelle
- Duplicata de titre foncier
- Demande de reconstitution du titre foncier

Communes Intégrées à e-Foncier Bénin (depuis janvier 2025)

1. Cotonou
2. Porto-Novo
3. Parakou
4. Abomey-Calavi
5. Sèmè-Podji
6. Djougou
7. Pobé
8. Aplahoué
9. Bohicon
10. Sakété
11. N'Dali
12. Grand-Popo

Projets et Réalisations Détaillés

Projet PMAF (2018-2023) - Bilan Complet

Résultats du Projet de Modernisation de l'Administration Foncière
Financé par l'Ambassade des Pays-Bas :

- 450.000 parcelles enregistrées dans le cadastre national sur 12 communes
- 24 arrondissements couverts dans 12 communes
- Système de consultation en ligne opérationnel
- Formation des propriétaires pour le contrôle de leurs données
- Mise en place de la base nationale du cadastre numérique e-Foncier Bénin

Projet PPMEC (2023-2025) - En Cours

Projet de Préparation de la Mise à l'Échelle du Cadastre National
Lancé en août 2023, objectifs :

- Renforcer les capacités de l'ANDF
- Couvrir exhaustivement Cotonou par le cadastre
- Démarrer la mise à jour des données cadastrales dans les 12 communes déjà couvertes
- Préparer la mise à l'échelle nationale du cadastre
- Développement des fonctionnalités additionnelles de e-Foncier Bénin
- Extension à Porto-Novo et Parakou pour couverture complète

Programme Terra Benin (2025-2030)

Financement Banque Mondiale
En avril 2025, financement de 100 millions de dollars approuvé :

- Enregistrement des droits fonciers dans 14 municipalités
- Couverture de 124 arrondissements ruraux et urbains dans 11 départements
- Cartographie d'environ 1,5 million de parcelles
- Enregistrement d'1 million de parcelles grâce aux nouvelles technologies

Réalisations Infrastructure

Projet Aéroport International de Glo-Djigbé

- Superficie : 1600 hectares
- Financement : plus de 450 milliards FCFA
- Travaux d'aménagement de la voie d'accès sous supervision ANDF

Projets d'Expropriation PAG (2016-2025)

- Maria-Gléta
- Port en eau profonde de Sèmè-Podji
- Route des pêches
- Aéroport de Glo-Djibgé
- Diverses infrastructures du Programme d'Action du Gouvernement

Cadre Juridique et Réglementaire Exhaustif

Textes Fondamentaux

Lois Principales

- Loi n°2013-01 du 14 août 2013 portant code foncier et domanial
- Loi n°2017-15 du 10 août 2017 modifiant et complétant le code foncier domanial

Décrets d'Application Principaux

- Décret n°2015-010 du 29 janvier 2015 portant attributions, organisation et fonctionnement de l'ANDF
- Décret n°2015-008 du 29 janvier 2015 portant attributions, organisation et fonctionnement du Fonds de Dédommagement Foncier
- Décret n°2018-473 du 10 octobre 2018 portant conditions de délivrance de titres fonciers
- Décret n°2025-176 du 09 avril 2025 portant modalités de mise en œuvre du numéro unique parcellaire, de confirmation cadastrale des droits fonciers et de mise à jour du cadastre national
- Décret n°2020-092 du 19 février 2020 portant suspension de la perception de droits d'enregistrement sur les mutations d'immeubles

Arrêtés et Textes Réglementaires

Arrêtés Principaux

- Arrêté portant nomenclature des frais de délivrance des actes fonciers et de prestations de l'ANDF
- Arrêté 2021 N°940 modifiant l'arrêté portant création de la Commission de Gestion des Plaintes (CGP)
- Arrêté 2019 N°1908 portant création de la CGP en matière de transfert de propriété
- Arrêté portant création de la commission interministérielle chargée de l'expropriation de Glo-Djigbé

Notes de Service et Circulaires

- Note de service n°002/2020 portant suppression de la formalité d'enregistrement préalable des actes fonciers
- Note de service n°001/2020 portant suppression de l'attestation de situation géographique
- Note de service n°011/2019 portant prestations à fournir à partir du cadastre en ligne
- Note circulaire n°04/2019 portant institution de délai de prestations
- Note circulaire n°02/2019 portant institution du Comité de Coordination des Réformes Doing Business

Lois de Finances Annuelles

Textes Budgétaires

- Loi n°2017-40 du 29 décembre 2017 portant loi de finances pour 2018
- Loi n°2018-39 du 28 décembre 2018 portant loi de finances pour 2019
- Loi n°2021-16 du 23 décembre 2021 portant loi de finances pour 2022
- Loi n°2022-33 du 09 décembre 2022 portant loi de finances pour 2023
- Loi n°2023-01 du 20 décembre 2023 portant loi de finances pour 2024

Budget et Financement Détaillés

Ressources de l'ANDF

Dotation Initiale
L'ANDF bénéficie d'une dotation initiale du budget national d'au moins deux milliards (2.000.000.000) de francs CFA pour le démarrage de ses activités selon le décret 2015-010.

Sources de Financement Diversifiées

- Dotations de l'État
- Honoraires et frais de prestations
- Produits de placements et d'immobilisations
- Subventions de l'État et des partenaires techniques et financiers
- Dons et legs
- Revenus du Fonds de Dédommagement Foncier

Fonds de Dédommagement Foncier (FDF)

Organisation du FDF
Le FDF est un établissement public à durée illimitée, à caractère scientifique et technique, doté de la personnalité morale et de l'autonomie financière, organisé par décret du 25-27 novembre 2014.

Organes du FDF

- Conseil d'administration
- Comité de direction
- Direction (Secrétariat Technique)

Composition du Secrétariat Technique

- Secrétaire Technique du Fonds (Responsable)
- Responsable Administratif et Financier (RAF)
- Un juriste
- Un second financier

Missions du FDF

- Financer les procédures d'expropriation pour cause d'utilité publique
- Financer les procédures d'exercice du droit de préemption
- Conserver, gérer et mettre en exploitation les biens du domaine de l'État
- Apporter des concours financiers à l'ANDF
- Assurer la location-vente des immeubles expropriés ou préemptés

Mobilisation des Ressources du FDF
Les fonds sont mobilisés sur demande du DG/ANDF, transmise à la DAF/MEF qui élabore le projet de décision à la signature du MEF, puis procède au positionnement des fonds via la DGTCP.

Budget National 2025

Contexte Budgétaire National
Le budget de l'État pour 2025 s'équilibre à 3.551,005 milliards de FCFA, en hausse de 11% par rapport à 2024.

Statistiques et Performances Détaillées

Données Cadastrales Consolidées

Archivage et Numérisation

- 74.532 titres fonciers et autres documents archivés recensés
- 450.000 parcelles enregistrées dans 12 communes
- 500.000 parcelles intégrées au cadastre national
- 2.407 dossiers de TF-mères numérisés et insérés en base de données
- Plus de 74.000 titres fonciers délivrés à ce jour

Gestion des Plaintes et Demandes

Statistiques de Traitement
L'ANDF publie des statistiques trimestrielles de gestion des plaintes et demandes de renseignement, montrant une amélioration continue des délais de traitement avec un taux de réponse généralement supérieur à 95%.

Commission de Gestion des Plaintes (CGP)

- Instance indépendante de l'administration foncière
- Délai maximum de traitement : 15 jours ouvrables
- Formulaire de plainte disponible en ligne
- Chargée de recevoir et traiter toutes les plaintes contre l'ANDF

Organes et Parties Prenantes Complètes

Conseil Consultatif Foncier (CCF)

Composition du CCF
Selon l'article 425 de la loi 2013-01 et l'article 5 du décret n°2015-007 :

- Représentant du Président de la République
- Représentant du Ministre en charge de la Cartographie
- Représentant du Ministre en charge des Finances
- Représentant du Ministre en charge de la Décentralisation
- Représentant du Ministre en charge de l'Agriculture
- Président du Conseil d'Administration de l'ANDF
- Représentant de la Chambre des Notaires
- Représentant de l'Ordre des Géomètres
- Représentant de l'Ordre des Avocats
- Représentant des Universités publiques
- Directeur Général de l'ANDF

Mission du CCF
Servir de lieu d'échange et de concertation pour la mise en œuvre avec succès de la réforme foncière, avec mandature de 3 ans.

Organes Locaux de Gestion Foncière

Commission de Gestion Foncière (CoGeF)

- Installée au niveau communal
- Rôle consultatif
- Assiste le Maire dans la gestion des questions foncières rurales, périurbaines et urbaines
- Constitution constatée par arrêté du Maire

Section Villageoise de Gestion Foncière (SVGF)

- Chargée d'accompagner les populations villageoises dans la formalisation des transactions foncières
- Composition fixée par décret n°2015-017 du 29 janvier 2015

Acteurs et Parties Prenantes Complètes

Gouvernement et Ministères

- Président de la République : volonté politique et orientation stratégique
- Ministère de l'Économie et des Finances (MEF) : tutelle de l'ANDF
- Ministère du Cadre de Vie et du Développement Durable (MCVDD) : Institut Géographique National
- Ministère de l'Agriculture, de l'Élevage et de la Pêche (MAEP) : Direction de la Législation Rurale
- Ministère de la Décentralisation et de la Gouvernance Locale (MDGL) : Commission Nationale des Affaires Domaniales

Professionnels du Foncier

- Notaires : Chambre Nationale des Notaires du Bénin - sécurité juridique des transactions
- Géomètres : Ordre des Géomètres Experts du Bénin - délimitation et bornage
- Huissiers de Justice : Chambre Nationale des Huissiers - constats et opérations
- Magistrats : UNAMAB et AMAB - interprétation et respect des dispositions légales
- Avocats : assistance et représentation judiciaire

Collectivités et Organisations

- Communes : Association Nationale des Communes du Bénin (ANCB)
- Organisations de producteurs agricoles
- Universités publiques

Partenaires Techniques et Financiers

- Ambassade des Pays-Bas : financement PMAF et PPMEC
- Banque Mondiale : programme Terra Benin (100 millions USD)
- Union Européenne
- Coopération Suisse
- Banque Africaine de Développement (BAD)
- Coopération technique allemande (GTZ)
- Ambassades : Belgique, Canada, France, Japon

Services Numériques et Innovations Technologiques

Plateforme e-Foncier Bénin

Fonctionnalités Principales

- Collecte, enregistrement et gestion des données foncières et cadastrales
- Consultation en ligne des informations parcellaires
- Dépôt des dossiers via le portail national des services publics
- Paiement dématérialisé (MoMo MTN, Visa)
- Suivi en temps réel de l'avancement des dossiers

Lien d'accès au cadastre : https://cadastre.andf.bj/accueil
Exemple de consultation parcellaire : https://cadastre.andf.bj/nup/101236087

Plateforme e-Notaire

Services e-Notaire

- Dématérialisation des transferts de propriété
- Interface dédiée aux notaires
- Accès : www.enotaire.andf.bj
- Services disponibles :

1. Demande d'état descriptif en ligne (service instantané)
2. Dépôt des dossiers de transfert de propriété en ligne
3. Suivi en temps réel des dossiers

Formation des Notaires
Présentation et formation des notaires à l'utilisation de la plateforme e-Notaire réalisées par l'ANDF.

Statistiques de Performance Numérique

Plateforme e-Notaire (2022)
Statistiques détaillées disponibles montrant l'utilisation croissante de la plateforme par les notaires et l'amélioration des délais de traitement.

Publicités Foncières et Transparence

Système de Publicité Foncière

Objectif
Permettre aux tiers de formuler des oppositions dans les délais légaux concernant les demandes de confirmation cadastrale de droits fonciers.

Processus de Publication

- Publication pendant 15 jours calendaires
- Informations publiées : NUP, commune, arrondissement, village/quartier, centroïde, superficie
- Consultation possible via le lien cadastre : https://cadastre.andf.bj/nup/[numéro]

Exemples Récents (2025)

- Demandes de l'État béninois sur parcelles de Ouidah, Abomey-Calavi, Porto-Novo
- Superficies importantes (jusqu'à 206.097 m² pour une parcelle à Ouidah)

Formation et Renforcement des Capacités

Département DFRCAGF

Direction
Xavier Zola, Directeur de la Formation, du Renforcement des capacités et de l'Appui à la Gestion foncière.

Mission de Formation

- Formation des acteurs locaux du foncier
- Renforcement des capacités des agents ANDF
- Formation des élus et leaders communautaires
- Sensibilisation sur la réforme foncière

Programmes de Formation

- Ateliers pour femmes leaders et élues conseillères
- Formation sur les questions de gestion foncière et domaniale
- Sensibilisation sur les cadres législatifs et institutionnels
- Formation à l'utilisation des plateformes numériques

Formation Continue

Formation e-Foncier (Décembre 2024)
Formation des responsables des affaires domaniales et environnementales des 12 communes pionnières sur l'utilisation de la plateforme e-Foncier Bénin.

Recrutement et Capacités

- Recrutement d'experts informatiques pour le développement des plateformes
- Formation continue du personnel ANDF
- Plans de formation inclus dans le budget de l'Agence

Informations Pratiques Complètes

Contact Principal et Locaux

Siège Social

- Adresse : Cotonou, Immeuble Golden House, Face Église Sainte Rita
- Téléphone : +229 01 97 43 42 93
- Email : andf@finances.bj
- Site web principal : https://andf.bj

Autres Contacts

- Email info : info@andf.bj
- Téléphone secondaire : +229 21 32 67 71

Horaires de Service

Horaires Standard
L'ANDF et ses démembrements fonctionnent selon les horaires de l'administration publique béninoise :

- Matin : 8h00 à 12h30
- Après-midi : 15h00 à 18h30

Accès Numériques

Sites et Plateformes

- Site principal : https://andf.bj
- Cadastre en ligne : https://cadastre.andf.bj/accueil
- Portail services publics : https://service-public.bj/
- Plateforme e-Notaire : www.enotaire.andf.bj
- Plateforme e-terre : Application centralisée pour titres fonciers

Procédures d'Accès au Foncier

Processus d'Acquisition de Parcelle

1. Établissement d'acte
    - Acte Notarié chez un Notaire
    - Acte Sous Seing Privé déposé chez un Notaire
    - Procès-Verbal d'Affirmation de Propriété chez le Maire
2. Enregistrement
    - Enregistrement de la convention
    - Gratuité des actes relatifs au foncier (mesure gouvernementale)
3. Confirmation de droits
    - Procédure au BCDF de la commune concernée
    - Durée : 120 jours
    - Coût : 100.000 F CFA (hors bornage)

Évolutions et Réformes Récentes (2025)

Réforme Majeure Janvier 2025

Obligation e-Foncier
Depuis le 1er janvier 2025, obligation pour toutes les opérations de formalisation foncière de passer exclusivement par la plateforme e-Foncier Bénin dans les 12 communes pionnières.

Impact de la Réforme

- Simplification des démarches administratives
- Sécurisation des titres de propriété
- Transparence et traçabilité des opérations
- Réduction des délais de traitement
- Accessibilité 24h/24 des services

Nouvelles Exigences (2025)

Lutte contre le Blanchiment de Capitaux
Nouvelles exigences depuis décembre 2024 pour l'acquisition de terrains ruraux de plus de 20 hectares, dans le cadre de la lutte contre le blanchi