**Formalisation foncière : 12 communes désormais intégrées à la plateforme e-Foncier Bénin dès janvier 2025**

**DÉCEMBRE 2, 2024 ACTUALITÉS**

Dans le cadre de la modernisation du cadastre et de la gestion foncière, l'Agence nationale du domaine et du foncier (ANDF) informe le public que toutes les opérations de formalisation foncière devront désormais se faire exclusivement via la base de données numérique du Cadastre, accessible sur la plateforme e-Foncier Bénin, à compter du 1er janvier 2025.

**Communes concernées:**
- Cotonou
- Porto-Novo
- Parakou
- Abomey-Calavi
- Sèmè-Podji
- Djougou
- Pobè
- Aplahoué
- Bohicon
- Sakété
- N'Dali
- Grand-Popo

L'ANDF précise que les administrations communales concernées ont été avisées afin qu'elles se conforment à cette nouvelle disposition. Cette décision s'inscrit dans le processus de dématérialisation des services fonciers initié par le gouvernement pour garantir plus de transparence, de sécurité et de traçabilité dans les opérations de gestion du foncier.

Signé à Cotonou, le 2 décembre 2024  
Victorien D. Kougblenou  
Directeur général de l'ANDF