Depuis Août 2013, le Bénin s'est engagé dans une nouvelle orientation en matière foncière et domaniale avec l'adoption et la mise en œuvre du Code Foncier et Domanial. Avant cette date, la situation était caractérisée par :
- un dualisme juridique qui faisait cohabiter les textes juridiques hérités de la colonisation et les coutumes
- plusieurs acteurs qui intervenaient chacun dans son couloir sans une certaine coordination

Cet état de chose posait des difficultés sur les aspects techniques dans la conduite des dossiers qui pouvaient varier d'un acteur à un autre. Cette situation créait :
- de l'instabilité au plan social
- un obstacle pour les investissements
- une multiplication des litiges avec des procès qui s'étalaient dans le temps
- un facteur favorisant la pauvreté

Le Code Foncier et Domanial a apporté des réponses précises aux préoccupations de toutes les parties prenantes : Etat, Communes, professionnels du secteur, populations, etc. Il :
- replace l'Etat dans l'administration et la gestion du foncier
- garantit le droit de propriété des personnes physiques et morales, publiques ou privées
- reconnaît les droits acquis aussi bien selon les lois et règlements que selon la coutume pour leur exploitation et leur mise en valeur

Le foncier n'est plus considéré seulement comme un bien marchand mais comme un outil de cohésion sociale. Les avancées comprennent :
- l'accès au droit de propriété sécurisé avec un cadre institutionnel adéquat
- l'institution d'un nouvel acte unique de propriété foncière qu'est le Titre Foncier (TF)
- un Titre Foncier totalement sécurisé délivré au terme d'une procédure contradictoire de confirmation de droit de propriété
- l'institution du cadastre pour apporter davantage de sécurité et de fiabilité à l'enregistrement foncier
- le cadastre servant d'outil de planification, d'aménagement du territoire et d'aide à la décision

L'Agence Nationale du Domaine et du Foncier (ANDF) tient une place prépondérante dans la conduite de la réforme et entend jouer pleinement sa partition aux côtés des autres acteurs dont l'engagement sera tout aussi indispensable dans une approche globale impliquant toutes les parties prenantes.

Je vous remercie.
Victorien D. KOUGBLENOU